# 博物馆APP设计     --- 收藏馆

### PRD 价值主张设计

#### （一）背景
随着经济的发展，人们的需求不仅仅是能够满足自己的生存需求，即能吃饱饭；现在人们更多的需求是增强自己的自身价值。因此博物馆也越来越受到人们的欢迎，博物馆人流量的增加可能会导致人们在博物馆无法接受到更好的体验。为了解决这一困难我为博物馆设计了一款APP。

#### （二）加值宣言

百度AI开放平台中的二维码扫码API：二维码扫描能够只需要通过微信扫一扫便能使用手机来查看博物馆内藏品的历史故事，这使人们不需要成堆的堆积在一个藏品中围观查看，可以在手机上查看内容为游客提供方便。

百度AI开放平台中的语音识别API：语音转文字为博物馆收集用户反馈提供便利。目前博物馆通常都是使用纸质版的笔记本等放在博物馆的出口供人们填写反馈意见，这会导致部分人群会因为赶时间或者许多人在前面写而选择放弃填写的情况，而语音识别成文字则可以通过用户语音输入自动识别成文字，为用户提供更便捷的填写反馈的意见。同时为博物馆中节省资源以及查看审核提供方便。

#### （三）核心价值

核心价值宣言：(最小可行性产品）：解决用户在观看博物馆时人流分配不合理导致多人堆积在同一藏品前影响用户观看心情的问题以及为用户填写反馈意见提供方便。

#### （四）目的

提升用户在博物馆中的体验。    ---- 收藏馆

#### （五）用户

普通用户（成年人，未成年人），多动儿， 身障人士


#### （六）目标

- 前期目标：
1. 扫描二维码能够了解博物馆藏品的详细内容
2. 语音输入自动识别成文字，不需要手写反馈

- 后期目标（目前不做）

加入人工智能的动画人物来立体地通过对话的形式讲解（如百度的小度）


#### （七）用户痛点：
1. 当用户在博物馆浏览时，在某一个区域中围观了一堆人在浏览某一件物品，虽然他们也对此非常感兴趣，但是因为人群围观导致也无法能看到全观而选择放弃了。

2. 当用户在看一件收藏品时，想要了解更多关于该藏品的信息，而藏品只有藏品的名称便没有任何的相关信息，而匆匆看一眼就过了，在脑海中没有留下任何痕迹。

3. 在用户浏览完一个区域时通常都会有设立一个区域供用户填写反馈意见，通常许多用户都会因为觉得麻烦而不会去写。

4. 针对一些残障人士，他们有想要去博物馆的心理，但因为可能博物馆的人流量大，或者因为自身某些原因无法观看等。

5. 针对多动症儿童是较难静下心来观看博物馆内的藏品，但是如果通过使用手机扫描二维码，有视频有语音图片等可能更能吸引他们的注意力

6. 在搜索时需要打字文字输入，对于老年人不太会使用手机是一种不太方便的使用


#### （八）用户需求

|用户案例|对应功能|重要程度|
|:-|:-:|-:|
|即使博物馆的人很多，但是也能有一个好的体验|二维码扫描API|重要|
|便捷，快速地浏览博物馆藏品的详细内容|二维码扫描API|重要|
|为用户填写反馈提供便利的渠道|语音识别|重要|
|用户可以语音输入藏品的名称进行搜索|语音识别|重要|

##### 具体应用场景：
1. 小明来到了某一博物馆，但那时候人很多，他较为有兴趣的某一个藏品前围观了许多人，当他终于等到人没有那么多了，他发现在藏品上只有藏品的名称没有过多的文字介绍，虽然很感兴趣，但也是较为迷茫。后来旁边的朋友对他说：“你可以扫描那个二维码，能够看到这个藏品的详细内容。”他一脸疑惑地扫了二维码，没想到真的能够看见那个藏品的详细信息

2. 一位较为年长的老年人在博物馆的藏品前，他对那个藏品非常感兴趣，想知道那个藏品背后的故事，他想询问附近的工作人员，但是他的附近刚好没有指导的人员，他本想着就这样子看下一个，在他旁边的游客拿出手机对着手机讲了某个藏品的名称，然后就看着手机了解藏品。他看见了之后很好奇，便问了旁边的游客，了解了方法之后他也跟着做，没想到就看见了他喜欢的藏品的信息。

3. 当小红在浏览完某一个区域时有想要去提出自己的某一些想法，但是他看见反馈区站满了很多人，这时他就不要愿意去等待着其他人写完再去填写准备要离开的时候，有工作人员提醒他说：“你好，请问你是需要填写反馈意见吗？您可以扫描这个二维码，然后可以通过语音输入，能自动识别成文字呢。很方便的。”小红听到了之后便很乐意地扫了二维码输入自己的反馈意见。



#### （九）使用者交互原型

- 原型文档下载区（超链接）

- 原型文档交互展示（超链接）

1. 登录授权页面

2. 登陆后的首页

3. 二维码扫描模式

4. 语音识别模式

5. 我的页面

#### （十）产品结构图

- 产品功能结构图


- 产品信息结构图


- 产品流程图


